E a lei, ela vale quando?
Esse é um questionamento porque, na verdade,
a Lei Complementar nº 227 foi, então, sancionada agora.
Ela foi sancionada no início de janeiro de 2026.
E o que a gente precisa se atentar para construir, então, essa narrativa de que
quando que vai valer tudo aquilo que nós estamos lendo na LC 227?
Eu faço a recomendação para vocês lerem o artigo 182.
Eu vou ler aqui junto com vocês.
Então, estou aqui na Lei Complementar nº 227, de 2026.
A gente vai buscar, então, o artigo 182.
O que ele faz? Vamos lá, vamos analisar eles juntos.
Então, o artigo 182, ele trata, então, algumas operações de arranjos de pagamento,
incluídas as operações de instituidores e das instituições de pagamento
à liquidação.
Trata, então, de recebíveis desses arranjos administrativos e programas de fidelização.
E trata, então, operações de proteção patrimonial mutualista.
E aí ele começa a relatar, então, algumas alterações.
O que ele diz?
Na verdade, pessoal, nós estamos falando que a lei, ela foi sancionada,
ela está regulamentada.
O dia da publicação é aquilo que vale,
a maior parte da lei.
O artigo 182 nos mostra, então, que existe uma alteração dentro desse contexto.
Isso quer dizer que quando há um ato, quando entra em vigor,
a ALC vai nos demonstrar isso.
Ela vai mostrar quando que estará valendo, tá?
Então, quando não há, como é, por exemplo, o artigo 182,
existe uma alteração e não existe, então, um vigor.
Ou seja, quando não há uma clareza dentro do texto,
estamos dizendo que o dia da publicação já é válido.
Porém, algumas legislações, alguns artigos que estão dentro da ALC 227,
eles possuem particularidades.
Ou seja, não estará valendo a partir da publicação,
mas acerca daquilo que está...
Está dentro do texto.
Então, lá no artigo 76 e no artigo 169,
o Fisco relata que não é sobre aquilo que está sancionado,
que entra em vigor aquela operação,
mas apenas em janeiro de 2027.
Vamos dar uma lida?
Artigo 76, vamos olhar.
Artigo 76, inciso 2,
artigo 76, inciso 2,
Olha lá.
Primeiro, vamos ler o artigo 76 para a gente conseguir entender
o que o Fisco está nos dizendo aqui.
O artigo 76 diz o seguinte.
A tramitação e o julgamento do processo administrativo tributário
poderão ser diferenciados mediante a adoção de rito sumário
nos termos definidos no ato do comitê gestor do IBS em razão.
E aí ele começa a criar os itens necessários.
A linha C, na verdade, o inciso 2, diz o seguinte.
Da menor complexidade da matéria tais como
a linha C,
indeferimento de opção ou exclusão de ofício do regime do síntese nacional
instituído pela Lei Complementar 123 de 2006.
Olha aqui.
Está descrito produção de perfeitos.
Se a gente clicar em...
Produção de efeitos, pessoal, olha lá.
Ele leva a gente para o artigo 182,
onde fala que esta lei complementar
entra em vigor na data da publicação
produzindo efeitos a partir de 1º de janeiro de 2027
em relação à linha C do inciso 2 do artigo 76.
Ou seja, a lei complementar de 2027,
ela não entra como um todo em vigor no ano de 2026.
Mesmo que ela tenha sido sancionada,
mesmo que a gente tenha essa lei complementar regulamentada,
algumas particularidades não entram a partir de 2026.
Dentro do artigo 182, o fisco relaciona, então,
quando que acontecerá.
E deixo a orientação de sempre.
Não só nessa LCA 2027,
mas sempre que vocês estiverem lendo
e estiverem, então, como produção de efeitos,
analise.
Porque pode ser que a gente esteja solicitando
um prazo para um contribuinte
que, na verdade, não seja naquele determinado momento.